---
title: npm 包管理器简介
---

# npm 包管理器简介

[[toc]]

## npm 简介

`` npm ``是 Node.js 的标准包管理器。

据报道，2017 年 1 月，npm 注册表中列出了超过 350000 个包，使其成为地球上最大的单一语言代码存储库，并且您可以确定有一个包（几乎！）所有内容。

它最初是作为一种下载和管理 Node.js 包的依赖项的方式，但它已经成为前端 JavaScript 中使用的工具。

`` npm ``可以做很多事情。

> [Yarn](https://classic.yarnpkg.com/en/) 和 [pnpm](https://pnpm.io/) 是 npm cli 的替代品。您也可以查看它们。

## 下载

`` npm ``管理项目依赖项的下载。

### 安装所有依赖

如果一个项目有一个 package.json 文件，通过运行

```bash
npm install
```

它将安装项目需要的所有东西，在`` node_modules ``文件夹中，如果它不存在则创建它。

### 安装单个包

您还可以通过运行安装特定的包

```bash
npm install <package-name>
```

此外，从 npm 5 开始，此命令将 ``<package-name>`` 添加到 ``package.json`` 文件依赖项中。在第 5 版之前，您需要添加标志 ``--save``。

通常你会看到更多的标志添加到这个命令中：

- ``--save-dev`` 安装并将条目添加到 ``package.json`` 文件 *devDependencies*
- ``--no-save`` 安装但不将条目添加到 ``package.json`` 文件 *dependencies*
- ``--save-optional`` 安装并将条目添加到 ``package.json`` 文件 *optionalDependencies*
- ``--no-optional`` 将阻止安装可选的依赖项

也可以使用标志的简写：

- -S: --save
- -D: --save-dev
- -O: --save-optional

*devDependencies* 和 *dependencies* 之间的区别在于，前者包含开发工具，如测试库，而后者与生产中的应用程序捆绑在一起。

至于 *optionalDependencies* 不同的是，依赖的构建失败不会导致安装失败。但是您的程序有责任处理依赖项的缺失。阅读有关[可选依赖项](https://docs.npmjs.com/cli/v7/configuring-npm/package-json/#optionaldependencies)的更多信息。

## 更新包

更新也很容易，通过运行

```console
npm update
```

``npm`` 将检查所有软件包是否有满足您的版本控制约束的较新版本。

您也可以指定要更新的单个包：

```console
npm update <package-name>
```

## 版本控制

除了普通下载之外，``npm`` 还管理**版本控制**，因此您可以指定包的任何特定版本，或者要求高于或低于您需要的版本。

很多时候你会发现一个库只与另一个库的主要版本兼容。

或者最新版本的 lib 中的一个错误，仍然未修复，导致了问题。

指定库的显式版本还有助于让每个人都使用相同的包版本，以便整个团队运行相同的版本，直到 ``package.json`` 文件更新。

在所有这些情况下，版本控制都有很大帮助，并且 ``npm`` 遵循语义版本控制 (semver) 标准。

## 运行任务

package.json 文件支持指定命令行任务的格式，可以使用

```console
npm run <task-name>
```

例如：

```json
{
  "scripts": {
    "start-dev": "node lib/server-development",
    "start": "node lib/server-production"
  }
}
```

使用这个特性来运行 Webpack 是很常见的：

```json
{
  "scripts": {
    "watch": "webpack --watch --progress --colors --config webpack.conf.js",
    "dev": "webpack --progress --colors --config webpack.conf.js",
    "prod": "NODE_ENV=production webpack -p --config webpack.conf.js",
  }
}
```

所以不要输入那些很长的命令，这些命令很容易忘记或打错，您可以运行

```console
$ npm run watch
$ npm run dev
$ npm run prod
```