---
title: 如何退出 Node.js 程序
---

# 如何退出 Node.js 程序

有多种方法可以终止 Node.js 应用程序。

在控制台中运行程序时，您可以使用 ``ctrl-C`` 关闭它，但我们在这里要讨论的是以编程方式退出。

让我们从最激烈的开始，看看为什么最好不要使用它。

``process`` 核心模块提供了一个方便的方法，允许您以编程方式退出 Node.js 程序：``process.exit()``。

当 Node.js 运行这一行时，进程会立即被强制终止。

这意味着任何未决的回调、任何仍在发送的网络请求、任何文件系统访问或写入 ``stdout`` 或 ``stderr`` 的进程 ———— 所有这些都将立即被不正常地终止。

如果这对您没问题，您可以传递一个整数，向操作系统发出退出代码的信号：

```js
process.exit(1)
```

默认退出代码为 ``0``，表示成功。不同的退出代码具有不同的含义，您可能希望在自己的系统中使用它来让程序与其他程序通信。

您可以在 [https://nodejs.org/api/process.html#process_exit_codes](https://nodejs.org/api/process.html#process_exit_codes) 阅读有关退出代码的更多信息。

您还可以设置 ``process.exitCode`` 属性：

```js
process.exitCode = 1
```

当程序结束时，Node.js 将返回该退出代码。

当所有处理完成后，程序将优雅地退出。

很多时候我们使用 Node.js 启动服务器，比如这个 HTTP 服务器：

```js
const express = require('express')
const app = express()

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hi!')
})

app.listen(3000, () => console.log('Server ready'))
```

> Express 是一个在底层使用 http 模块的框架，app.listen() 返回一个 http 实例。如果您需要使用 HTTPS 为您的应用程序提供服务，您可以使用 https.createServer，因为 app.listen 仅使用 http 模块。

这个程序永远不会结束。如果您调用 process.exit()，任何当前挂起或正在运行的请求都将被中止。这不太好。

在这种情况下，您需要向命令发送一个 SIGTERM 信号，并使用进程信号处理程序进行处理：

> 注意：```process``` 不需要 “ require ” ，它是自动可用的。

```js
const express = require('express')

const app = express()

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hi!')
})

const server = app.listen(3000, () => console.log('Server ready'))

process.on('SIGTERM', () => {
  server.close(() => {
    console.log('Process terminated')
  })
})
```
> 什么是信号？信号是 POSIX 互通系统：一个发送到进程的通知，以便通知它发生的事件。

SIGKILL 是告诉进程立即终止的信号，理想情况下就像 ``process.exit()`` 一样。

SIGTERM 是告诉进程正常终止的信号。这是从像 ``upstart`` 或 ``supervisord`` 等许多其他流程管理人员发送的信号。

您可以从程序内部的另一个函数中发送此信号：
```js
process.kill(process.pid, 'SIGTERM')
```
或者来自另一个运行 Node.js 的程序，或者您要终止在您的系统中运行的任何其他应用程序的进程的 PID。